Conta configurada, o que a gente vai fazer agora? Agora a gente vai fazer aquela exploração marota no nosso pixel do Google Ads, tá? Mas você vai ver que não tem mistério não, é só você vir aqui ó, em ferramentas e configurações, que é o menu que a gente sempre vai usar pra acessar tudo, tá? Entrou aqui em ferramentas e configurações, você vai ter aqui a parte de medição, a gente tem aqui ó, conversões e Google Analytics, mas a gente vai entrar em conversões, porque o pixel do Google Analytics a gente já tem quando a gente criou a nossa conta lá.
Então, vou apertar aqui em mais conversões e agora eu vou pegar o pixel do Google, tá? Você tem que entender uma coisa sobre o pixel do Google, extremamente simples, o Google ele tem dois códigos principais, ele tem a tag do site global, a global site tag, o que que é a global site tag?
A global site tag é um código que tem que ser adicionado em todas as suas páginas, quando você adiciona esse código em todas as suas páginas, você vai poder criar o público de quem acessou todas as suas páginas.
E o Google ele tem um código de conversão, o que que é um código de conversão? É um código que você tem que colocar nas páginas que representam uma conversão, como assim?
Imagina que alguém foi no seu site e fez uma compra, depois que a pessoa finalizou a compra, ela caiu numa página de muito obrigado, compra realizada.
É nessa página que você tem que ter o código de conversão, mas nessa página você também tem que ter o código da global site tag.
Então a global site tag, que é um código, vai em todas as suas páginas, o código de conversão somente nas páginas que confirmam que a pessoa realizou uma conversão.
Eu não sei porque que ele abriu isso daqui, eu vou apertar em cancelar pra voltar aqui ó.
Então vou apertar aqui em nova ação de conversão, tá? Se o seu aparecer a mesma coisa é só apertar ali pra cancelar.
Então nova ação de conversão, site, putz ele bugou, agora sim, eu dei dois cliques ali no site e ele abriu isso daqui.
Beleza, ele vai verificar o meu site, aí eu vou colocar aqui meu site pra ele verificar minhas conversões.
Tá, vou apertar aqui em verificar, acho que talvez ele diga que já tem conversões no meu site.
Adicione um carregamento de página como uma ação de conversão, lá lá lá lá lá lá lá.
Eu vou apertar aqui ó, adicionar uma conversão manualmente, tá?
Adicionar uma conversão manual utilizando o código.
Então eu vou colocar adicionar uma conversão manual utilizando o código e ele vai abrir essa página aqui, tá?
Então apertei aqui nessa página, ele fala que ações de conversões criadas manualmente precisam ser adicionadas ao código do seu site.
Após concluir a criação delas, você receberá instruções de como configurá-las no seu site.
Pedro, como é que eu faço pra configurar no meu site?
Maneira mais fácil é você usar o Google Tag Manager, só seguir as aulas de Google Tag Manager que tem aqui na comunidade,
ou pedir pra alguém que entende dessa parte de programação, de instalação de códigos, instalar pra você.
Mas é extremamente simples, é só dar Ctrl C, Ctrl V no seu site, tá?
Primeira coisa, otimização e meta.
Você vai falar aqui qual que é o nome da sua conversão, aliás, a categoria da sua conversão.
Vamos dizer que eu quero que as pessoas se cadastrem nessa página pra minhas aulas ao vivo.
Então eu vou selecionar aqui, que é uma, pode ser enviar formulário de lead ou então uma inscrição.
Eu vou considerar como inscrição, tá?
Não precisa aqui abrir essas opções de otimização, não precisa fazer nada disso, tá?
Coloquei aqui inscrição, eu mantenho o nome da conversão como inscrição, mas eu coloco o identificador.
Então inscrição, aula ao vivo.
Entramos na parte de valor aqui, o que é o valor?
É quanto que essa conversão vale pra mim?
Todas elas têm o mesmo valor?
Todas elas representam 100 reais na minha conta?
Ou não?
Cada uma tem um valor diferente.
Se cada uma delas tem um valor diferente, você pelo menos tem que inserir um valor padrão.
E ele até te diz aqui, na próxima página você verá como adicionar valores dinâmicos ao seu código.
Se você não adicionar esse código, o valor padrão será definido no campo utilizado.
Então na próxima página aqui ele vai explicar como é que você faz pra inserir os valores diferentes.
Isso aqui é mais pra e-commerce.
Mas é uma configuração também super simples, tá?
No nosso caso aqui, não tem que usar valor pra essa conversão.
Ele até diz aqui, putz, isso aqui não é recomendado.
Mas não tem problema, porque a gente tá fazendo uma inscrição numa aula ao vivo.
Então eu não vou atribuir valor pra minha conversão.
Depois tem a contagem.
O que é a contagem?
Sendo bem simples.
Joãozinho da Silva se cadastrou 5 vezes no meu site.
Eu quero que isso conte como 5 conversões ou como 1 conversão.
Mariazinha comprou 10 vezes no meu e-commerce.
Eu quero que isso conte como 10 compras ou eu quero que isso conte como 1 compra?
Você que vai escolher.
Pra um cadastro do mal ao vivo, muita gente coloca uma.
Mas eu gosto de colocar todas.
Por mais que isso gere lá na minha ferramenta que coleta os e-mails da pessoa.
Então a pessoa vem aqui e coloca o e-mail dela.
Na minha ferramenta de e-mails, se o Joãozinho da Silva preencher 10 vezes o mesmo e-mail aqui,
lá na minha ferramenta de e-mail vai aparecer só uma vez o e-mail do Joãozinho da Silva.
Mas no Google Ads, se eu deixar selecionado todas, vai dizer que o Joãozinho converteu 10 vezes.
Então no Google Ads vai aparecer que tem 10 pessoas que se converteram,
só que na minha ferramenta de e-mail vai dizer que só tem 1.
Gera uma discrepância, mas eu não tenho problema com isso.
Se você quer o dado bem certinho, coloca uma.
Eu gosto de deixar todas.
Além disso daqui, você vai vir aqui na configuração das janelas de conversão.
O que é a janela de conversão?
Teve um dos moderadores da comunidade Sobral, ele deu o melhor exemplo do mundo, que é o seguinte.
Imagina que alguém chega em você e te dá um tapa na cara.
O tempo que você demora para lembrar, para esquecer,
ou o tempo que você lembra que aquela pessoa te deu tapa na cara,
é a janela de conversão.
É a mesma coisa.
O anúncio que aparece na sua frente é o tapa na cara.
Então o anúncio apareceu na frente da pessoa.
Se a pessoa clicou no seu anúncio, quanto tempo que aquele anúncio vai se lembrar
que a pessoa clicou no anúncio?
Vou dar um exemplo.
Vamos dizer que hoje é 1º de janeiro.
1º de janeiro alguém clica no meu anúncio.
Se daqui a 10 dias alguém achou meu site na internet,
achou meu site no meu Instagram, no meu TikTok, no meu LinkedIn, no meu Twitter, sei lá.
A pessoa achou meu site 20 dias depois e a pessoa converteu no meu site 20 dias depois.
Eu quero que esse anúncio considere essa pessoa que se cadastrou 20 dias depois como uma conversão?
Sim ou não?
Se eu quero que considere, eu vou deixar aqui 30 dias.
Às vezes eu posso colocar aqui até personalizado, 20 dias.
Então os meus anúncios vão se lembrar das pessoas que clicaram neles durante 20 dias.
O que eu recomendo para você?
Eu recomendo que você não mexa aqui nessa parte de configuração.
Pelo menos não no começo.
Mas se você sabe, por exemplo, que uma pessoa, sei lá, eu vendo imóveis,
e no meu caso uma pessoa normalmente demora 90 dias para fechar a compra do imóvel,
talvez faça sentido você colocar 90 dias.
Mas para a maioria de nós, meros mortais, que não vendemos imóveis de alto padrão,
nós vamos deixar aqui 30 dias bonitinho.
Além disso daqui, é a mesma coisa.
Tem a janela de visualização engajada.
Então depois que a pessoa engajou com o vídeo seu,
por exemplo, ela viu o seu vídeo inteiro, ela curtiu o seu vídeo,
quanto tempo que o Google, que esse anúncio vai se lembrar da pessoa e pode ou não considerar uma conversão.
Aqui eu vou manter 30 dias e tem a janela de visualização,
que é depois que a pessoa viu o seu anúncio,
se dentro de 24 horas a pessoa converter,
a conversão vai ser atribuída a esse anúncio.
Então o Google vai dizer, esse anúncio aqui foi o anúncio que converteu,
foi uma conversão de visualização.
A pessoa não clicou no anúncio, mas ela visualizou o anúncio
e dentro de 24 horas aconteceu uma conversão,
a pessoa se cadastrou, fez uma compra, seja lá qual for a sua conversão.
Vamos manter assim.
E aí aqui tem um modelo de atribuição.
O que é o modelo de atribuição?
É o seguinte, o Google é maluco nos modelos de atribuição, ele tem vários.
É o seguinte, vamos dizer que a pessoa clicou no anúncio A,
depois ela clicou no anúncio B,
e aí depois ela clicou no anúncio C e aí ela converteu.
Qual desses anúncios é o responsável pela conversão?
Eu gosto de considerar o último clique.
O que é o último clique?
O último anúncio que a pessoa clicou é o responsável pela conversão.
Tem gente que bota primeiro clique, tem gente que bota linear.
O que acontece se você botar linear?
Linear vai ser tipo assim,
cada anúncio vai ser responsável por 0,33 daquela conversão.
Então você vai ter anúncios que vai estar lá, 0,33 conversões.
Então eles foram responsáveis por 0,33 conversões.
E tem a opção aqui de baseada em dados, ele até vai dizer que o modelo com base em dados distribui o crédito pela conversão com bases nos dados anteriores.
Ela só está disponível para contas com dados suficientes.
Então no futuro, quando a sua conta tiver mais dados, você vai poder ativar isso daqui.
Os caras que dão consultoria do Google, os funcionários do Google, eles recomendam muito essa.
Mas eu vou ser sincero com você.
Para mim é assim, ou você vai usar o último clique ou você vai usar baseado em dados.
São as duas que fazem mais sentido.
Você pode no futuro testar o baseado em dados e ver se você gosta.
Vê se você gosta, literalmente.
Vai lá, cria uma conversão e vê se você sente um impacto.
Vê se você viu uma melhora nos seus anúncios.
Eu gosto de utilizar o último clique.
Como é a sua primeira configuração, você vai ter que usar essa daqui também.
Fez isso daqui, aperta concluído.
Está aqui a nossa conversão.
E aí eu vou apertar aqui em salvar e continuar.
Apertei em salvar e continuar.
Ele vai me jogar na página de ver instruções.
E aí ele vai me dar as instruções aqui.
Eu posso enviar as instruções por e-mail para alguém.
Ou eu posso editar o código do meu site.
Então, para editar o código do meu site, ele vai me dar aqui a Global Site Tag.
Que é aquele código que eu te falei.
A Global Site Tag, cada uma delas tem um código único.
No meu caso, o meu código único aqui é esse.
É o AW-1084-5295769.
Cada um vai ter o seu.
Se você tem uma plataforma de e-commerce, muitas vezes, sei lá, um plugin no seu site que instala o seu pixel.
Você só tem que colocar esse códigozinho lá.
E está a Global Site Tag instalada em todas as páginas do seu site.
Simples assim.
Então, coloca esse código em todas, todas, todas, todas as páginas do seu site.
Você pode copiar, você pode fazer o download para ter ela salva aí nos seus códigos.
E você pode, claro, usar o Google Analytics, o Google Tag Manager para instalar isso daqui em todas as páginas do seu site também.
É super tranquilo.
Fechou?
E aí a gente tem aqui o nosso evento de conversão.
Está aqui, ver tag de evento.
Então, quando eu clico aqui em ver tag de evento, eu vou ver o código do evento.
Esse código aqui, ele tem que ser adicionado somente na página em que a pessoa realizou a inscrição.
Então, vou te dar o exemplo prático aqui.
Você vai ir lá no Google e você vai baixar o seguinte.
Você vai procurar no Google e vai procurar Google Tag Assistant.
O que é o Google Tag Assistant?
Está aqui, Tag Assistant Legacy.
Pô, eles até mudaram o nome, eu não sabia.
Você vai pegar aqui o Tag Assistant Legacy e você vai colocar no seu Google Chrome isso daqui.
O que esse plugin faz?
Ele verifica se tem conversões instaladas no site.
Então, eu estou aqui no meu site, na minha página de captura, tem que ter tag de conversão aqui.
O que é tag de conversão?
É esse evento aqui.
Eu preciso ter esse evento na minha página de captura?
Não.
Na minha página de captura tem que ter só a Global Site Tag.
Aqui eu tenho outras tags, que é o Google Analytics, o Google Optimize, o Google Tag Manager, mas não vem ao caso agora.
Mas tem que estar nessa página aqui a Global Site Tag.
Agora, quando a pessoa vem aqui e se cadastra, contato arroba pedosobral.com, vem aqui, quero participar, se cadastra e cai nessa página, nessa página eu sei que ela converteu.
Então, nessa página aqui, eu tenho que colocar a Global Site Tag também, só que eu tenho que colocar o Google Ads Conversion Tracking.
Então, aqui tem que ter a tag de conversão do Google, que é essa tagzinha aqui.
Aí, mesma coisa, você pode instalar direto no código do seu site, ou então usar o Google Tag Manager, ou chamar alguém para te ajudar que manja das programações, dos TI, dos códigos do site, para instalar para você.
Mas é extremamente simples, tá? É só você procurar, eu juro para você, é só você procurar no Google.
Como instalar tag do Google no Lead Pages, no Great Pages, no WordPress, no não sei o que Pages, no não sei o que Páginas, no Lead Lovers, no Blá Blá Blá, no Shopify, no WooCommerce,
na Trey, na VTX, todos os sites, todas as plataformas de criação de site, na Wix, sei lá, todas as plataformas de criação de site, tem as instruções, e é só você seguir o passo a passo que vai dar bom.
Fechou? Então, pegou aqui esse código maroto, instalou na sua página que representa a conversão.
Um detalhe importante, esse código aqui, aqui está repetido a minha tag do Google, que é o meu número único, 10, 84, 45, 29, 57, 6, 9.
E aqui também tem o código da conversão, tá? Esse código aqui também é o único desta conversão.
Então, em muitos e-commerces, em muitos sites, você não vai ter que instalar, você não vai ter que botar lá todo esse monte de letra aqui, esse código inteiro.
Ele vai só te perguntar qual que é o código da conversão, e aí você vai colocar só esse valorzinho aqui, só esse negócio que vem depois desse barrinho aqui,
e aí você vai dizer que esse daqui é o código que representa a sua conversão de inscrição.
Mesma coisa, você pode copiar, fazer o download, no meu caso eu não vou fazer nada, vou apertar em fechar e vou apertar em concluído.
Ao apertar em concluído, vai aparecer, apareceu essa notificação aqui, não quero, saí do guia, saí do guia.
Tem aqui a minha conversão, putz, eu preciso pegar o código da minha conversão de novo.
Só clicar aqui em cima dela, vai abrir aqui as configurações, você pode editar as configurações, pode editar nome, pode editar a parada toda, se você se arrependeu.
Configurações da tag, clicou em configurações da tag, ele te dá três opções, instalar por conta própria, instalar a tag por e-mail,
ou usar o gerenciador de tags do Google.
Aí você clica aqui no gerenciador de tags do Google, ele já vai te dar todas as informações aqui que você precisa.
Rótulo da conversão, que é aquele númerozinho que eu tinha te mostrado agora há pouco.
Mas a gente pode instalar a tag por conta própria, e aí você vai pegar aqui,
a global site tag, que é essa tag global, que tem que estar em todas as suas páginas,
que tem esse númerozinho único que só é seu, e o evento de conversão.
O evento de conversão, mesma coisa, ele é um evento só seu, que tem que ser colocado somente na página que representa a conversão,
ele repete aqui o número da sua global site tag, só que ele também tem aqui o código da conversão,
o rótulo da conversão, que muitas vezes é o que você tem que adicionar em plataformas, em e-commerces,
eles vão te pedir só esse códigozinho aqui, esse rótulo da conversão.
Tá? Instalou suas tags no site, você tá pronto para começar a fazer anúncio,
e você traquear aquilo que tá acontecendo dentro do seu site.
Mais uma vez, lembrando que a gente sempre recomenda que você use o Google Tag Manager,
por isso que tem um curso na comunidade sobre altitráfego, explicando como é que você usa,
configura o Google Tag Manager.
No começo é um pouco complicado? É.
Mas depois que tá configurado, aí é mil maravilhas, porque você não precisa fazer mais nada.
e tem o passo a passo, passo a passo bonitinho lá no curso, explicando como é que faz.
E se você tiver qualquer dúvida, só perguntar lá na comunidade sobre altitráfego,
que com certeza vai ter uma penca de gente te ajudando a fazer a configuração aí
para você conseguir rodar suas campanhas.
Fechou? Então, essa foi a nossa aula sobre Pixel.
Te vejo na nossa próxima aula.